17 сентября 1983 года.
Я и Фон сняли отличную квартиру
в прекраснейшем месте.
В восьми километрах от Виго,
в окружении моря.
Из гостиной и спальни видны залив,
Кангас, Моанья, острова Сиес,
и море.
Иногда оно спокойное, синее, мирное.
Иногда — буйное, порывистое,
но это всегда море.
ПАЛОМНИЧЕСТВО
ДЕНЬ 1.
16 ИЮЛЯ 2004 ГОДА
Найду ли я след биологических родителей?
Куда вы?
Мы ещё не закончили!
ГРАЖДАНСКИЙ РЕЕСТР, г. ВИГО
Посмотрите. Я нашла Альфонсо Пиньеро,
но дата не сходится.
Проверьте, возможно это он.
Да, это он.
Но дата не та.
Тут написано, что у него не было детей.
Да.
— Я его дочь.
— Вы его дочь?
Иначе этот документ бесполезен.
Подписант — Альфонсо Пиньеро.
Кто этот человек?
Альфонсо Пиньеро...
Похоже, это мой дедушка.
— Ваш дедушка?
— Имя его, да.
Когда это подписывали, он сказал,
что у вашего отца нет детей.
— Он ещё жив?
— Да.
— А ваша бабушка?
— Она тоже.
Тогда ошибку можно исправить.
Поговорите с ними,
пусть подпишут заявление у нотариуса,
он уведомит реестр
и мы выдадим свидетельство
того, что вы его дочь.
— Поговорить с бабушкой и дедушкой?
— Да.
Нельзя просто поставить туда звёздочку
и вписать моё имя?
Марина?
Марина Пиньеро.
Добро пожаловать. Наконец-то!
Спасибо.
Давно тебя не было.
Ты принесла документы на грант?
Нет. Там ошибка.
Исправим, я помогу чем смогу.
— Помочь с вещами?
— Нет, сама донесу.
Классные очки, спасибо.
У меня никогда таких не было.
Здесь они тебе пригодятся.
Не укачивает?
— Нет, пока что всё в порядке.
— Да?
Я не надену плавки Нуно!
Я не пойду в воду так!
Они мне не подходят, не видишь?
Они XL, огромные!
Эй, Юджин злится!
Нуно. Нуно, хватит!
Оставь его в покое.
— Хватит.
— Он взял мои плавки.
— Всё нормально.
— Я не могу идти плавать.
— Иди голышом.
— Не пойду я голышом.
— Хватит.
Кузены, с которыми ты живёшь,
такие же доставучие?
Они хоть и кузены,
но для меня как братья.
Лоис очень рад, что ты с нами.
Это же странно, иметь кузенов,
которых не знаешь, да?
Сделаем фото...
— Ты один в один, как твоя мать.
— Да.
Ваши родители живут в Виго?
На окраине. Мы заедем
к ним через пару дней.
Перед нами острова Сиес.
Идём, Нуно!
Кто первый до пляжа!
Холодная?
Три, два, один...
Ледяная!
Кто не рискует, Нуно!
Она ледяная, народ!
Что подумает твой кузина?
Струсишь прыгать!
Не живи мы в Мадриде,
он бы каждый день выходил в море.
Идёшь, Марина?
— Идём!
— Ты тоже прыгай!
Улучшает циркуляцию крови!
— Ныряй, Марина!
— Вода холодная, я предупреждал!
— Только сначала. Просто прыгай.
— Очень холодная?
— Давай, Марина!
— Прыгай!
Два...
Три!
— Ну и как?
— Не как в Средиземном море!
Они готовы?
— Осторожней, не сожги.
— Не сожгу.
Добавь соли.
Вот сюда побольше.
— Помочь?
— Нет, дорогая.
Лоис — эксперт.
Не сказал бы.
— Тебе нравятся сардины?
— Да.
Пахнут хорошо.
Надеюсь, на вкус такие же.
Экспериментирую.
Мои родители жили там, да?
В том высоком здании?
Торайя, кажется.
— Навела справки?
— Да.
Прочитала в дневнике мамы.
Они жили в здании напротив.
Что ты делаешь?
Ему как четыре года, взгляни на него.
Честное слово...
Нет, это не могла быть Торайя.
Долгое время твои родители жили
в здании напротив пляжа Самиль,
года два или три,
до беременности твоей мамы.
Нет, моя мама забеременела в Барселоне.
Нет, здесь.
Они хотели растить тебя здесь, в Виго.
Но твоя мама хотела вернуться в Барселону.
Поэтому они разошлись.
Разве не когда Фон заболел?
Нет, это было раньше.
Намного.
— Готово?
— Отойди, обожжёшься.
Нуно, хватит.
— Не готово.
— Держи.
Спасибо, мам.
Её родители жили на пляже Самиль, да?
Не знаю, мы были там только раз.
Наверное, ты была только раз.
Я больше.
И точно помню, что Самиль.
Дети, пожалуйста.
Да.
Да, да.
Да, я готова.
Отлично, они очень милые.
Да, немного путаются, но милые.
Ничего такого, просто путаются в словах.
Ничего серьёзного.
Мам, я на невероятно крутой яхте.
Не знаю, как выглядят
обычные, но эта крутая.
Она намного больше,
чем кажется снаружи.
Дорогая, наверное.
Да, дай ей трубку.
Привет, бабуль!
Отлично, убираем леса
с другими ребятами.
Конечно кормят.
Да, есть один красивый,
но парень мне не нужен.
Да, бабушка, конечно я вернусь.
Не волнуйся.
Ещё нет, но...
Проблемы с бумагами, я всё решу.
Я говорила с Лоисом.
Нет, всё нормально, он помогает.
Хорошо, до скорого.
Ты говорил с родителями?
Да, они не знают,
им нужно подготовиться.
Если мы им не нужны,
то не пойдём. Их потеря.
— Они запутались.
— А как же твоя сестра?
Все наши планы...
Если она хочет с ними встретиться,
я не могу отказать.
Нуно, ты в порядке?
Тащишься по земле.
Я нормально прошёл.
Дай посмотреть.
Он выкурил косяк, не могу поверить.
— Что мы говорили?
— Слишком поздно.
Торчок.
Иди давай.
— Вперёд.
— Терпения никакого нет.
Что это, новый свитер?
22 апреля 1984 года.
Сейчас 19:30, со мной Фон.
Он прилёг поспать.
Люблю смотреть, как он спит.
Видно, как он улыбается.
Когда мы вчера приехали, был отлив.
Мы поймали крабов и съели их на ужин.
Острова просто невероятные.
Мы расположились в палатке,
прямо как в старые времена.
Вокруг никого, только звук моря и птицы.
Отец наш небесный,
услышь наши молитвы
и даруй всем заблудшим в море...
Даруй им вечный покой.
По милости Божьей,
спасителя потерянных в море душ...
Смотрите, кто здесь.
Привет!
Что вы здесь делаете?
Смотри, как серьезно
выглядит твоя бабушка.
Привет!
Смотри, Марина.
Наши бабушка и дедушка.
Я просто не понимаю. Не понимаю.
Нуно, дай мне штурвал.
Иди к семье.
Зачем они здесь? Они не говорили?
Привет!
Что они тут делают?
Они же не собирались...
Каково это, вот так
встретить бабушку и дедушку?
Необычно.
Тебе повезло, что ты выросла не здесь.
Привет.
— Спокойной ночи.
— Спокойной.
ДЕНЬ 2.
17 ИЮЛЯ 2004 ГОДА
Кем бы я стала, вырасти я в семье отца?
Здравствуйте. Извините...
— Привет.
— Вы живете здесь?
Да.
Из ваших окон видно
Сиес, Кангас или Моанью?
Да, из всех окон на этой стороне.
Споёшь мне песню про кота?
Это не песня, милая, это стишок.
«Однажды у меня был
черно-белый кот, такой красивый,
с толстой талией, его звали Серафин...»
Ты останешься на лимонад, или уже убегаешь?
Да, подойду через секунду.
Спасибо.
Поможешь?
Ну как, есть успехи?
— Более или менее.
— Хорошо.
Не узнаю акцент. Откуда ты?
— Ты не галисийка?
— Нет, каталонка.
— Ах, каталонка...
— Да.
Не припоминаете фамилию Пиньеро?
Нет, ведь Пиньеро...
— Мам, садись.
— Давай присядем.
Значит «сосна», в Галисии
это частая фамилия.
Ты куда, дорогая?
Может Фон..?
— Твоего отца звали...
— Ну, Альфонсо.
Альфонсо или Фон.
Нет, не припоминаю.
В каком году он здесь жил?
Это был... я не уверена.
Точно до 1986-го.
Мой отец умер в 1987,
когда я была ребенком.
Я переехала сюда в 1987.
Это был мой второй брак и...
Мам, Тереса жила здесь
тогда, соседка сверху.
— Можем спросить её.
— Забудь про Тересу.
Я уже несколько раз говорила.
Она больна, у неё Альцгеймер.
Она не может работать
и ничего не вспомнит.
Не можешь спросить у мамы?
Моя биологическая мать умерла
через несколько лет, так что...
Правда? Они оба умерли?
Несчастный случай, или..?
Мам...
Ну...
Я спрашиваю, так как...
Это не наше дело.
28 ноября 1985 года.
Уже какое-то время я
работаю в магазине комиксов.
Это так круто.
Я работаю с полудня до двух
и потом с шести до десяти.
На улице полно вина и крутых баров.
Здесь всегда течет жизнь.
Магазин принадлежит кузине Фона, Шулии.
Она мне нравится,
очень милая.
В отличие от его сестёр.
— Другое мне понравилось больше.
— Что с твоими руками?
Я не хочу выставлять их,
учше прикрыть.
Но Олайя...
— Я нервничаю из-за свадьбы.
— Дело ещё и в генетике.
Почему бы не взять с шелком до логтей?
Я примерю.
— Лучше не надо.
— Надо!
Кто выходит замуж, ты или я?
А кто платит за платье, ты или я?
Позвать Анхелу, чтобы измерила тебя?
Посмотрим, как сидит платье.
Если не понравится — ничего,
вариантов много.
Спасибо, Олайя.
— Я вернусь через секунду.
— Хорошо.
Вирхиния, посади моих дочерей
в машину и возвращайся.
Сейчас же, без разговоров. Иди сюда.
Сейчас же.
Мой брат облажался, как всегда.
Он сказал, что ты приедешь раньше.
Моя сестра сейчас
развозит заказы с дочерьми.
Пепе, нельзя так отрезать.
— Нужно с обратной стороны.
— Хорошо, как скажете.
Я опоздала, так что
могу вернуться позже.
Нет, все в порядке,
я просто устала
организовывать все в одиночку.
Видела клиентку?
Такие руки еще поискать!
Только в бубен бить.
Хотят, чтобы я творила
чудеса, как Богоматерь.
Может отрезать их, ногами хлопать.
Консуэло, где моя сестра
оставила красное платье?
Смотри,
из этой ткани
твоя бабушка сшила рубашку
отцу после его военной службы,
но сейчас это уже не в моде.
Я подумала превратить
рубашку в платье.
— Спасибо.
— Не за что.
Собери волосы.
Боже мой...
Сейчас всё из Китая...
Девушки, надо переделать молнию.
— Вот, Олайя.
— Нет, я сама. Спасибо.
Отлчино! Я угадала с размером.
У тебя телосложение твоей матери.
Вы как две капли воды.
— Да?
— Да.
Руки вверх.
Не двигайся, иначе могу уколоть.
Рассказывай...
У тебя есть парень?
Нет.
Поняла.
Просто не ищешь.
Я буду шить тебе свадебное платье.
Не планирую выходить замуж.
Современно.
Молодец, Антия, ты смогла!
Я не могу.
Молодец!
Можешь сказать «Вероника»
три раза перед зеркалом,
— если не хочешь писать.
— Я её не боюсь.
Я боюсь «Святую компанию».
— Почему?
— Приходят люди и забирают тебя.
Марина не боится призраков. Да, Марина?
Нет.
Марина, ты видела «Святую компанию»?
Повезло, ведь...
— Что?
— Они страшные.
Они — призраки,
которые не могут умереть.
Мертвецы не могут умереть.
Что такое, девочки?
Сабела, опять ты трусишь.
— Спроси её.
— Не буду.
Это была твоя идея.
— Спроси.
— Нет, нет.
Один вопрос. Ты болеешь?
Не похоже на то.
Болею? Почему?
Наша мама сказала, что мы
не можем касаться твоей крови.
И ещё тебя.
Что произошло,
когда ты была маленькой?
— Не прошло и года...
— Правда.
— Это от моей сестры?
— Да.
Отлично.
Я ей предложила.
— Тебе нравится?
— Да, очень.
Не знала, что это была твоя идея.
— Пристёгивайтесь, девочки.
— Тётя, я хочу писать.
Ремень, Антия.
Могу дать бутылку, если хочешь.
Поехали.
Хорошо, пописаю в булылку.
Не могу поверить,
что она уже его подарила.
Бог ты мой.
Люди в Виго — страшные
сплетники, Марина.
Спрашивают, как идёт мой развод.
Грубо, тебе не кажется?
Им дела нет.
Осторожнее, ваша мама меня убьёт!
Где Кик?
Я была бы рада вырастить тебя.
Кик был бы хорошим отцом.
Да, да.
По правде, хорошо, что
тебя растили не мои братья.
Один не может заплатить за аренду.
Другой весь день
подкатывает к клиенткам.
Третий появляется только
когда ему что-то нужно.
Я единственная нормальная в семье.
Можешь себе представить?
Я много раз просила их
тебе позвонить, Марина,
но твоя приемная мать
не хочет иметь с нами дел.
Да.
Бабушка звонила несколько раз,
но никто не ответил.
Твой отец тяжело это воспринял.
Хорошо, сегодня я
встретила сестёр отца.
Нормально прошло.
Они странные.
Мама.
Могло такое быть...
Давно, когда я была маленькой,
мать Фона звонила нам домой?
Не помнишь?
Мам, они ничего не сказали.
Нет.
Я не поэтому спрашиваю,
просто интересно.
Извини, неважно.
Я не хочу ругаться.
Да.
Нет, еще нет.
Нет, я говорила с Лоисом, сделаем
это с моими бабушкой и дедушкой.
Не волнуйся, исправим.
Я вернусь домой со свидетельством.
Не волнуйся.
ДЕНЬ 3.
18 ИЮЛЯ 2004 ГОДА
Сколько было способов
оставаться молодыми в 80-е?
Как дела, племянница?
Прекрасный день, да?
— Не уверена.
— Я уверен, прекрасный.
Море пахнет не как Средиземное.
Еще бы.
Это — не болото.
Мои родители жили там, да?
— Где?
— На пляже Самиль.
Нет, кто тебе сказал?
Лоис.
Не там?
Нет, и Лоис не может знать,
он был во Франции.
Они жили в большом здании напротив.
— В Торайе?
— В Торайе, да.
Я так и думала.
Классное было время.
Они потратили все деньги, но...
но было классно.
— Знаешь, почему я тебя сюда позвал?
— Нет.
Твой дедушка построил эту верфь.
— Правда?
— Да.
Она до сих пор его?
Нет, никто из нас не хотел работать с ним.
Это был бы ад.
— Ты уже виделась с ним?
— Нет.
Ещё увидишься.
Но...
«Пиньеро».
Он самый.
В итоге он её продал.
Привет.
Можем подняться?
Не знаю.
Не знаю, верить ли ему,
но твой дедушка говорил,
что ракушки прилипали к
яхтам и их приходилось счищать,
иначе было не двинуться.
— Почему?
— Ракушки замедляли яхту.
И надо было убирать.
Не знаю, верить ли, он любит приукрашивать.
Привет.
Круто, да?
Смотри.
Твой отец спал здесь.
Это моё любимое место.
Черт!
Смотри! Видела?
— Да.
— Он иногда забегает.
— Знаешь его?
— Да, умный кот.
Тебе не жарко?
Жарко.
Не работает.
Работает, крути дальше.
Идём наружу.
Здесь полно воспоминаний.
Помню как твой отец плавал
с фламенко на всю громкость.
— Фламенко?
— Да.
— Он начал плавать из-за меня.
— Правда?
Да, он участвовал в гонках яхт,
брал с собой друзей.
Вот что море делает с тобой.
— Если нравится — подсаживаешься.
— Да.
Твой отец плавал до последних дней.
Думал, что СПИД — выдумка.
Так или иначе...
Он побывал везде, пересёк Алтантику.
— На этой яхте?
— Да, добрался до Перу, с твоей мамой.
— Читала об этом в её дневнике.
— Да?
В дневнике?
Но он не плавал в Барселону,
к тебе. Хоть я и просил.
— Да, у него не было времени.
— Да.
Я была ребёнком.
На этой яхте столько историй.
Я знаю не все.
Помню, однажды...
В мачту ударила молния,
а они везли геру у берегов Португалии.
Полный бардак, их тогда
накрыли копы. Не повезло.
Нам пришлось за ними ехать.
Геру?
— Что это?
— Ну, знаешь, Герасим.
Героин.
Не знала, что они продавали.
Это для..?
Чего они не делали...
Мало чего...
17 ноября 1983 года.
Полдень пятницы,
Фон поссорился с братом
и не вышел на работу.
У нас куча идей.
Если он уволится,
то нас ничего не держит в Виго.
Будет гонка на яхтах,
от Лондона до Байонны.
Фон хочет принять участие.
Я же хочу продавать одежду
и всякое, что куплю в Лондоне.
Ещё мы хотим сплавать в Перу.
Планов у нас много.
Не буду рассказывать как,
но документ она получит.
Я придумаю как.
Посмотрим, как пойдет
с моими родителями.
Она так похожа на маму.
— Кто будет пиво?
— Я.
Я тоже.
Спасибо.
Будешь пиво, Марина?
Я не пью.
Сиротка-то паинька!
Что ты ищешь?
Любопытная Варвара.
— Ищешь же что-то.
— Смешно.
Что ты ищешь?
Пусть посмотрит!
Как всегда.
Быстрее, мы голодные.
— Без этого никуда.
— Бинго!
Ты тут устроилась.
Ну...
Она бывает здесь чаще, чем дома.
У неё не убудет.
— Правда.
— Ладно.
Ты наконец научилась крутить косяки?
А ты?
— Мне оставьте.
— Заткнись.
— Тоже не будешь, Марина?
— Нет.
Один косяк не превратит
нас в родителей, для справки.
Знаю.
Смотри.
У кого там длинные локоны?
Длинные локоны...
Это Фон, да?
— А женщина?
— Моя мама.
Смотри, как по-современному она одета.
Мы провели много времени вместе.
Где, здесь?
Да, она долго тут жила.
Она была крутой.
В каком плане?
Иногда у них заканчивались деньги...
— Это Сиес.
— Твой отец ходил
в дом родителей и оставлял твою маму.
Я звала её сюда и это нас сближало.
— Ого. — Да.
— Я не знала.
А мой дядя...
— Что?
— Твой отец был придурком.
— Мой отец?
— Да, придурком.
Он предлагал твой маме 5000 песет,
чтобы она его больше не видела.
Серьёзно?
Это был твой дедушка.
— Дедушка?
— Да.
Но у него ничего не вышло.
Они любили друг друга, несмотря на ссоры.
Любовь и наркотики — плохая пара,
но они любили друг друга.
Твоя мама была на седьмом небе,
когда забеременела.
Идём, я хотела показать тебе фото.
Был хороший день.
Это твои родители,
с ними Луа и Милтон, родители Уксии.
— Они были друзьями?
— Да.
Хорошими друзьями.
Жили по соседству.
Смотри, какие красивые.
Забеременили в одно время,
проводили дни вместе.
Вместе выходили в море.
Вот это —
— твой дядя Иаго.
— Правда?
Дай посмотреть.
— Помнишь его?
— Конечно.
Я — единственный живой.
Не верится.
Тогда началась целая эпидемия.
Многие умерли.
Несчастые случаи,
передозы или СПИД.
У нас есть другие друзья,
но не такие близкие.
Да.
Не такие.
Когда твой отец умер в 1992-м,
мы тоже потеряли двух братьев...
Мой отец умер в 1987-м,
когда я была ребёнком.
Нет, Марина.
В 1987-м он был жив.
Кто тебе такое сказал?
Моя семья всегда так говорила.
Нет, Марина, твой отец умер в 1992-м.
Но я бы его запомнила.
Мне было пять, он не добрался
до Барселоны за пять лет?
Нет, он не мог.
Знаешь, что с ним случилось,
когда он почувствовал болезнь?
Точнее, когда заболел.
Он слышал голос
твоей матери, говорил...
«Принеси Марину, она в гостиной».
Я говорила, что тут никого нет.
Он настаивал: «Марина за дверью».
Но меня там не было.
Нет, он слышал голос твоей
мамы и думал, что ты рядом.
Я говорила, что никого нет.
Он настаивал: «Открой дверь, послушай, Шу».
Он всегда меня так называл.
10 марта 1985 года.
16:30,
и я не спала уже вечность.
Я под кайфом.
После прихода на прошлой
неделе я не чувствую своё тело.
Слушаю Lole y Manuel.
«И твои глаза пронзают меня, как меч
Пронзают меня, как меч
Пронзают меня, как меч...»
28 НОЯБРЯ 1985 ГОДА
23 ФЕВРАЛЯ 1986 ГОДА
24 ФЕВРАЛЯ 1986 ГОДА
3 МАРТА 1986 ГОДА
ДЕНЬ 4.
19 ИЮЛЯ 2004 ГОДА
Делает ли общая кровь частью одной семьи?
МАМА
Мы опаздываем.
Собирайтесь, поехали.
Где твой брат?
На невесту надето
что-то старое, что-то новое,
что-то заимствованное и что-то синее.
Старое знаменует собой прошлое,
в данном случае — прекрасный веер...
Мама?
Мама, мы приехали.
— Привет, сынок.
— Марина тоже здесь.
Мам...
Видел, какой тогда был дождь? Как жаль.
Да, да.
Виктория сказала,
что её пригласили на свадьбу,
только не знаю зачем.
Платье было грязным,
шлейф покрылся грязью.
Смотри, мам.
Это Марина.
Привет.
Почему ты нас так долго не навещала?
Ты о чём, мам?
Ей только исполнилось 18,
она не могла ездить одна.
Ты не похожа на мать.
— Бабушка...
— Мы можем поплавать в бассейне?
Сначала поздоровайтесь.
Не надо, я же вас заражу.
Головокружения не заразны, мам.
— Можно поплавать?
— Нельзя.
Почему?
Вода чистая, не хочу
чтобы вы её загрязнили.
Всё, убирайтесь. Столпились тут.
Зачем вообще тогда бассейн?
Может позже.
Идём, Антия.
Идём.
Что такое? Идём.
Вставай, мам, пора пить таблетки.
Как ты достал со своими таблетками.
Не нужны мне никакие таблетки.
Ты даже не знаешь, что со мной.
Что с тобой?
У меня нет сил на эту суету.
Очень мило, мам.
Я не могу выбрать между
похоронами и кремацией.
— Как мило!
— Церковь теперь разрешает кремацию.
Замечательно.
Я не буду пить никакие таблетки.
Таблетки она не берёт ни в какую.
Ты очень терпетив, Консуэло.
Я просто умру.
Уже сходила к парикмахеру,
он меня подкрасил,
сделала маникюр и педикюр.
Я готова.
— Она...
— Пусть.
Антия.
Антия, нет.
— Бабушке понравится.
— Смотри, граффити.
Она тебя прибьёт.
А вот и внучка.
Антия!
Чтоб его!
Нет, не смейся! Плохая девочка!
Так делать нельзя!
Нет, ничего смешного!
— Что ты делаешь?
— Антия!
Не кричи на неё.
Кто дал ей помаду?
— Она тут лежала.
— Она была на столе.
Ну и..?
Ветчину мне самой нарезать?
Мы разговариваем.
— А все остальные делом заняты.
— Идём.
Она ходила в реестр
и, похоже, там ошибка.
Бабушка здесь.
Спасибо, Консуэло.
Вот так проще.
Нет, сложнее.
Сложнее.
— Где пирог?
— Вон там.
Хорошо.
Она выглядит как мать, две капли воды.
Мама, у них закончились токинийос,
пришлось брать ассорти пирожных.
— Они работают всё хуже и хуже.
— Точно.
— Кука на них пожаловался.
— Ничуть не удивлена.
Ну..?
Бабушке понравилось платье?
Она ничего не сказала.
— Мама?
— Что?
— Ты приняла витамины?
— Да.
— А таблетки от сахара?
Альфонсо, зачем ты это принёс?
Показать сыну и внукам, если можно.
— Он не берёт трубку.
— Покажи.
Иаго не придёт.
Зря я понадеялся, что мы все соберёмся.
Твой брат думает, что тут отель.
— Его не будет один раз.
— Иаго не придёт?
Похоже, нет.
А чего ты ждал?
Он не любит праздники.
— Что это?
— Трость дяди Пипито.
— Смотрите.
— Что это?
— Трость дяди Пипито.
— Сколько мелочей.
Я поставлю на место.
Они все одинковые.
Всё, он уходит.
Он уходит.
Такой переполох устраиваете.
Вы двое — ведите себя нормально.
Я хочу, чтобы всё прошло спокойно.
— О чём ты?
— Я ему еще не сказала.
О чём?
Ну?
Чтож...
Мне нужна яхта на выходные,
ты поживёшь в отеле.
Хорошо...
Я её приберу, проветрю
и заполню холодильник шампанским.
Лоис, хватит.
— Она опять за своё.
— Мы найдём решение.
— Зачем французский?
— Я переведу.
Я говорю, что нам надо съехать в отель
в моём же, сука, городе.
Мам, это дорого.
В Мадриде дома, наверняка, больше.
И я про то же.
Ты делил комнату с братом?
Да, в школе-интернате, было весело.
— Если придется менять школу...
— В чём проблема?
— Будем надеяться, что Нуно сдаст.
— Это моя вина?
Надо лучше учиться,
иначе сторчишься.
Быть хорошим человеком важнее.
Никогда не видел таких
кувшинов. Он из Мексики?
— Из Куэнки.
— Из Перу.
Если они придут...
«Нуно...»
«Нуно, ты опять куришь?»
— «Нет ведь?»
— Скажу, что это твоё.
«Но это шестой раз...»
— Они знают.
— Потому что уже ловили тебя.
Именно.
— Чёрт!
— Смотри!
Что у вас?
Там паук.
Огромный. Смотри, ещё один.
— Я сожгу его.
— Дайте посмотреть.
Эй, не сжигай его!
— Он живой вообще-то.
— Он мне не нравится.
— Мне пофиг.
— Не нравится?
Смотри на его лапы.
— Отойди.
— Мерзость.
— Он вас не обидит.
— Отойди!
— Ты серьёзно?
— Хватит!
Хватит!
— Нет!
— Убери его!
Убери.
— Он такой милый!
— Я тебя прибью!
Хватит.
Блин.
Ты докурил?
— Дай мне.
— Ты не умеешь курить.
Дай косяк.
Такая ты заноза.
Хочешь затянуться?
Не курю.
Я всегда думал,
что они прятали твоего отца тут.
Что?
Ты не знала?
Они его прятали?
Да, когда он болел.
Эй, заканчивай.
Не тут он был, не неси фигню.
— Ну...
— Смотри...
Мы все знаем, что друзья
не могли его навещать.
Почему?
Чтобы весь город не узнал.
И даже семья...
Семья знала, да?
Семья — да, но мы не
ходили на похороны.
Нас ещё даже в Испании не было.
Кажется нет.
Мы жили во Франции,
были совсем маленькие.
Чтобы ты представляла,
бабушка заходила в его комнату
в маске и перчатках.
Представь себе.
— Я не уверен.
— Не может быть.
Не верится.
Вставайте в шеренгу, как в армии.
Так.
Боишься щекотки?
Антия, девочка с
прекрасными глазами.
Ты хорошо себя вела?
— Да.
— Да?
Правда? Каждый день?
Да.
— Тогда держи.
— Спасибо.
Отдай это маме и поцелуй дедушку.
Умница.
Привет.
Привет! Как ты, красавица?
Хорошо.
— Как школа?
— Хорошо.
— Да?
— Да.
Я рад.
Поцелуй дедушке!
Карлота.
У тебя нет парня, верно?
Тебе ещё рано.
Нет.
У Юджина есть девушка.
— Что?
— Хорошо!
Но мне 12.
— Спасибо.
— Поцелуй.
Всегда пожалуйста.
Наслаждайся.
Главный разбойник!
— Как ты?
— Хорошо.
Видел причёску?
— Вижу.
— Вот сзади.
Да.
— Держи, молодой человек.
— Спасибо.
Иди.
— Дедушка!
— Фехтовальщик!
— Как жизнь?
— Хорошо.
— Хорошо?
— Да.
Я тоже подстригся.
— Были длиннее.
— Я заметил.
То, что нужно.
Ступай.
Беги к остальным.
Этот должен был быть мой.
Марина.
Что будешь изучать?
Кино.
Кино?
Его изучают?
Хорошо.
Это тебе.
Чтобы не нуждалась в стипендии.
И не тревожь бабушку,
она чувствительная.
Альфонсо, я не могу это принять.
Почему, что такое?
Мне нужна стипендия, не деньги.
Они заменят стипендию.
Отказываешься?
Я приехала не за деньгами.
Спасибо, Альфонсо.
Трать с умом.
— Моряк!
— Дедушка!
Что же, молодой человек.
Держи.
Хватит на расчёску.
А если я тоже хочу изучать кино?
— Вы ощутили землетрясение?
— Какое?
В новостях говорили про землетрясение
около Португалии.
Вблизи Лиссабона?
Да, были толчки.
С таблетками я ничего не ощущаю.
Я вот ощущаю.
— Налей Рамону вина.
— Да, хотел предложить.
Закажем несколько ящиков.
Оно прекрасное.
— Спасибо.
— Вы сами готовили?
Можно поплавать?
Можно, но примите душ и помойте ноги.
Не хочу, чтобы в бассейне
были листья, как вчера.
Приглядывай за сестрой.
И не пейте воду.
Марине.
Любимое блюдо твоего папы.
Да?
Правда, мам?
— Держи.
— Нет, спасибо.
— Мам.
— Не хочу.
— Возьму твоё.
— Пирожное?
Выглядит аппетитно.
— Вкусно, Вир.
— Мама добавила корицы.
Мама добавила корицы, Вир!
Ты идиот.
Мои десерты до сих пор в холодильнике.
Так встань и принеси их.
Папа, ты рассказывал Лоису
про статью в Faro de Vigo?
Какую?
Они её пишут.
Про то, когда я спас яхту от затопления
и мне не заплатили.
Молодец, папа.
Марина, когда ты
спасаешь тонущую яхту,
они обязаны заплатить по закону.
Он обиделся.
Я хорошо постарался, что могу сказать?
Марина может про это фильм снять.
Получится мыльная опера.
Да.
Главное чтобы всё было
по факту, без отсебятины.
Говоришь как эксперт по интервью.
Он умелый журналист
и мой друг.
Довольно известный.
Он хорош, я его читал.
Будь мы в английских водах,
я бы не только заработал,
а ещё и прославился.
Но мы живём в поганой стране.
Если Испания исчезнет,
миру будет только лучше.
Без политики за столом.
Ты прославишься, папа.
Увидим.
Конечно, подстрекайте его...
Что там такое?
— Что случилось?
— Ничего, мам.
Куда она?
Бабушка вышла из-за стола.
Бабушка сказала сходить в душ!
Что я сказала?
Сходить в душ до бассейна!
Юджин!
Эти дети — грубияны,
ничего не понимают.
Юджин, ты ходил в душ?
Нет, я чистый.
Мам, ты на каблуках.
Бабушка!
Не «бабушкай» тут!
Смотрите, во что бассейн превратили!
Ничего не хочу сказать,
но у мамы едет крыша.
Здесь нет покоя.
Только иногда.
Не давайте ей вино!
Как в танго...
Оттуда она не увидит.
Он лизал её как манго...
— Там не так.
— А как?
Ко мне за сексом приходить не смей
Ты идёшь, но толку нет
— Это другая.
— Разве?
Нет, там пелось...
Хоть была старухой
Со всем справлялась лихом
Её грудь была их прихоть
Консуэло, так поётся?
У тебя ни таланта, ни стремления
Ты растерял все свои умения
Стой, стой, как ты смеешь
Смотри, куда руками метишь
Зачем в трусы ко мне ты лезешь?
Стой, стой, как ты смеешь
Смотри, куда руками метишь
Эй, я вас слышу!
Не пойте похабщину!
Стой, стой, как ты смеешь
Зачем в трусы ко мне ты лезешь?
Разберись, папа!
Смотри, куда руками метишь
Стой, стой, как ты смеешь
Зачем в трусы ко мне ты лезешь?
Не шевелитесь.
Не вставайте!
Если полиция заметит...
— Что это?
— Украл у дедушки, хочешь?
У дедушки? Да ладно!
Дай мне, хочу понюхать.
— Это бабушки.
— Пахнет хорошо.
У дедушки больше волос, заметили?
С чего у него больше волос?
Может, это парик?
Если бы ты облысел, надел бы его, пап?
Можете представить папу лысым?
— Выглядел бы шикарно.
— Лысый с бородой?
— Лысый с бородой.
— Да.
Нуно.
Думаю, дедушка пересадил волосы
и скрывает.
Он любит секреты, как мы знаем.
Как они скрывали Фона, да?
О чём ты?
Ты сам нам рассказывал.
Я не говорил, что они его скрывали.
То есть, нет?
Друзья его не видели,
никто не знал, где он...
Где они его прятали?
Никто его не прятал, он был с семьей.
Тебе откуда знать, Лоис?
Тебя там не было.
Сегодня в Виго праздник.
Праздник? Я пас.
Нет, ты должен пойти.
Никаких гулянок сегодня.
Почему, пап?
— Я так сказал.
— Но почему?
Потому что не хочу, чёрт возьми!
4 ПРОПУЩЕННЫХ ЗВОНКА
Нуно.
Сними наушники.
Что?
Умеешь водить папину машину?
Да, зачем?
Отвези меня к дедушке и бабушке,
и я пойду на праздник.
А ключи..?
Украдём.
— Я?
— Могу я, если хочешь.
Что?
Подсади меня.
— За чем лезешь?
— Дай сумку.
— Во что ты меня втянул?
— Смотри, кто здесь!
Привет, Нуно!
— Как ты?
— Привет!
— Веселишься?
— Да!
Привет!
Привет.
Как ты?
— Спрячь!
— Что?
— Хочешь?
— Конечно.
— Где достал?
— Ты будешь?
— Сам догадайся.
— Скажи.
А ты
не будь занудой.
Что ты делаешь?
— Не поднимай с пола.
— Это моё.
Нет, моё.
Иаго!
Ещё немного.
Привет!
Как оно, племянница?
Думала, больше тебя не увижу.
Как прошло у предков?
Хорошо...
— Не смог добраться.
— Да, я заметила.
— Почему?
— Был с коллегой.
Он классный, но тусовщик.
Тебе бы понравился.
Хотел вас познакомить.
Он делает скрипки.
— Круто.
— У меня есть одна от него.
— Играешь на скрипке?
— Ни хрена, но скрипка есть.
Я забыл ключи, кошелёк...
Хорошо, что голова прикручена к телу.
Одолжишь денег?
Да.
Всегда выручаешь.
Не обращай внимания.
Сколько?
Пару евро.
— Питу, налей племяннице.
— Нет, нет.
Как дедушка и бабушка?
Хорошо...
Они прятали Фона?
Когда он болел.
Кто тебе сказал?
Нуно и Басилио.
Они невыносимые.
Сама знаешь, была у них.
Раньше это было обычным делом,
люди умирали за закрытыми дверями.
То есть...
Я их не оправдываю,
но такое было не редкость.
То есть...
Фон не добрался до Барселоны
из-за того, что его прятали?
Иначе не могу понять почему.
Нет, дорогая, слушай...
Твои предки думают, что мы
подсели на героин целенаправленно.
Это не так.
Героин управляет твоей жизнью.
Он хотел тебя увидеть,
быть твоим отцом.
Просто не мог.
Понимаешь?
Не мог быть моим братом,
сыном родителей...
Он был наркоманом.
Употреблял до последнего дня.
— Понимаешь?
— Да.
Он был наркоманом,
употреблял до последнего.
Понимаешь, дорогая?
Да.
— Выпей.
— Не хочу.
Налей ей.
— Так-так...
— Привет.
Это же Иаго!
Где ты был?
Чёрт, Марина! Как ты?
Как твоя сестра?
Я здесь с племянницей.
Питу, налей ещё.
— Начете играет, он хорош.
— Я знал.
Марина.
Как видишь, мы не мертвы.
Нас просто спрятали.
НЕ ВЗДУМАЙ ЧИТАТЬ ЭТОТ ДНЕВНИК
Роза плачет по любви
17 сентября 1983 года.
К этому моменту я должна многое
знать о судоходстве, но я ленюсь.
На яхте я люблю загорать.
Но всё же,
я что-то усваиваю, ведь меня учит Фон.
Он отличный моряк.
Я и Фон сняли отличную квартиру.
Из гостиной и спальни видны залив,
Кангас, Моанья, острова Сиес и море.
Иногда оно спокойное, синее, мирное.
Иногда — буйное, порывистое,
но это всегда море.
И твои глаза
Пронзают меня,
как меч.
24 октября 1983 года.
У меня нет ни планов,
ни желания вернуться в Барселону.
Думаю, здесь я буду
работать в больнице, продавать гашиш,
встречаться с парнями...
Я понимаю, что вовремя уехала.
С Фоном всё охуенно.
У меня всё хорошо,
но всё всегда хорошо
начинается, а потом я устаю.
Видимо, это и называется жить моментом.
Что будет, то будет, да?
Эй!
Вас ждут у маяка!
Спасибо!
15 мая 1984 года.
Небо чистое и солнечное
и я начала курс по астрологии.
Узнаю больше — смогу
составлять натальные карты.
В воскресенье я ходила к Иаго,
посмотреть слайды
сделанные на его вечеринке в новолуние.
Самое то после похорон.
У кузена Фона поехала крыша и он умер.
Было дерьмово.
Это был первый раз,
когда я увидела плачущего Фона.
НА КАМНЯХ В 7 УТРА
5 июня 1984 года.
У нас есть история со
старыми американцами.
Мы встретили их в Виго.
Мы быстро поладили и они
пригласили нас в свой дом в Санта-Крус,
это остров между Пуэрто-Рико и Ямайкой.
Мы хотим уплыть из Виго
как только распогодится.
Будет офигенно пересечь Атлантику
и добраться до солнца,
до карибских вечеринок.
Жду не дождусь.
21 января 1985 года.
Может, дело в солнце,
но перувийцы счастливы.
Они всегда навеселе, с ними
офигенно проводить время.
В первый день мы попробовали
что они называют пастой,
ели её всю ночь, нам понравилось.
В другой день, они поделились кокаином.
Так кайфуешь, что не
хочешь останавливаться.
Мы хотим добраться до Куско,
увидеть Мачу-Пикчу.
И до Пукальпы, места в джунглях,
где ведьма в прошлом году
дала Фону аяуаску.
Не знаю, что это, но звучит офигенно.
10 марта 1985 года.
Последние несколько дней были невероятными.
Цветы пели,
нарядные слоны бродили по порту.
Люди не работали,
смеялись, носили жёлтую,
зелёную, белую одежду.
Все трахались посреди улицы.
Они говорили с фиолетовыми дельфинами,
угощали их гашишем,
а деревья помогали укрыться от солнца.
Но сегодня,
сейчас,
начинается дождь.
Что будет дальше?
Останется ли всё таким?
И твои глаза
Пронзают меня,
как меч
Пронзают меня, как меч...
Сейчас я слушаю Lole y Manuel.
Вы арестованы.
Повторяю, это береговая охрана.
Все на борту арестованы.
Я убью тебя туфлями для чечётки
♪ Siniestro Total - Bailaré sobre tu tumba ♪
Задушу балетными колготками
Подвешу
моим смокингом
И ты умрёшь, пока диджей смеётся
Я станцую на твоей могиле
Перережу глотку острой пластинкой
The Rolling Stones или The Shadows
Скормлю тебе кассеты
The Shangri-Las или The Ronettes
Я станцую на твоей могиле
28 ноября 1985 года.
У меня много времени писать.
У нас мало денег,
ведь Фон поссорился с отцом
и перестал у него работать.
Уже какое-то время я
работаю в магазине комиксов.
Это так круто.
Сегодня я написала письмо маме.
Если долго ей не писать,
она начинает волноваться.
Я не написала ей про трагедию с другом
Фона, иначе слишком разволнуется.
Не хочу, чтобы обо мне переживали.
Ни она, ни кто другой.
— Отойди.
— Нет.
— Отойди!
— Нет!
17 июня 1986 года.
Я теперь настоящая морячка.
Я стала сильнее.
С работой на яхте и отъездом Мигеля,
я хотела начать употреблять.
Но с тех пор я полностью чиста.
Я счастлива.
Я люблю наркотики, но не хочу,
чтобы они меня подчиняли.
Это происходит так легко.
Не знаю... У меня всё хорошо.
Я здорова, тело работает как надо.
Я даже думаю оставить ребёнка.
Фон думает, что я
чокнутая, но я его уговорю.
ДЕНЬ 5.
20 ИЮЛЯ 2004 ГОДА
Мне очень нравится море.
Это грубо, как она
могла оставить деньги?
Дело не в деньгах,
как ты не понимаешь?
В чём тогда?
— Она хочет, чтобы мы подписали документ.
— В чём проблема?
В том, что мы ни о чём
не говорим, мама.
— Хорошо. Не говорим.
— Не обо всём.
И почему?
А где ты, когда нужно поговорить?
— Где я?
— Да.
— Сейчас здесь.
— Да, сейчас...
Сколько нас всего?
— Жалуешься только ты.
— Нет, нет.
Главное, чтобы она нашлась...
Дело не в деньгах...
Вот она.
Марина!
Ты как?
В порядке?
— Что-то случилось?
— Нет.
— Не поранилась? Где ты была?
— Я в порядке.
— Точно?
— Да.
Хочешь в душ?
— Да?
— Да.
Что же...
Раз все здесь,
можем начинать.
Оглашаю документ.
Мы запрашиваем официальное признание
родительской связи нашего сына,
в присутствии сотрудника госреестра Виго.
Мы заявляем под присягой,
что наш покойный сын...
Имя, пожалуйста?
Альфонсо.
Первая фамилия?
Альфонсо Пиньеро.
— Вторая фамилия?
— Де ла Круз.
Сын..?
Альфонсо Пиньеро и Розалии де ла Круз.
— Семейное положение?
— Не женат.
Биологический отец сеньорины...
Марины Пиньеро...
Торрен.
Пиньеро Торрен.
Марина Пиньеро Торрен.
— Гражданка..?
— Испании.
— Место смерти?
— Сантьяго.
Сантьяго?
Улица Росаледа...
Улица Росаледа, 18Б, Сантьяго.
Улица Росаледа, 18Б,
Сантьяго-де-Компостела.
Время и дата смерти?
Восемь вечера, 9 января 1992 года.
Причина смерти?
Гепатит C.
Нет. СПИД.
Мои родители умерли от СПИДа.
Хорошо, исправим.
Теперь девушка может податься
на любой нужный ей грант.
Спасибо.
Нам нужно сделать копии.
Мне нужны ваши удостоверения.
Родительские у меня.
Мне очень нравится море.
Да, как и твоему отцу.
Да, как отцу.
Отлично, Марина! Иди сюда.
Штурвал твой.
Помни, ориентир там.
Что ты делаешь? Нет-нет!
Ты плывёшь, я снимаю.
Дай сюда. Не трогай мою камеру.
— Оставь меня!
— Отдай камеру!
Дай я тебя сниму.
Нуно.
Отвали!
Ну что? Привет!
Слезь!
Надоедливый!
Эти кузены...
Твои.
Дельфины!
Там дельфины!
— Там дельфины!
— Дельфины!
Дельфины, смотрите!
Где?
Снимай, Марина!
Смотрите!
Вот!
Вот он!